1. nodejs instala
2. na raiz do projeto npm init para criar o arquivo package.json
3. instala o gulp npm install gulp@3.9.0 --save-dev
4. para executar o gulp adicionar no package.json o script "gulp": "gulp"
5. criar o arquivo  gulpfile.js na raiz do projeto
6. instalar puglin para otimização npm install gulp-imagemin@2.3.0 --save-dev







*** Para executar npm run gulp

** Lembre-se que --save-dev é o tipo de
 dependência que só diz respeito ao 
 desenvolvedor. Se por acaso, a 
 dependência fosse uma dependência da 
 aplicação (que deveria estar disponível 
 quando a aplicação fosse para o ar) 
 usaríamos --save e a dependência seria 
 adicionada em dependencies e não em 
 devDependencies. Como nossa aplicação 
 não é feita em Node.js e usamos o Node.js apenas para o Gulp, usamos --save-dev.